# 数据大屏设计

## 背景

我现在要给六盘水市人民银行设计一个数据大屏，用于展示各项金融数据，方便领导查看。以下是一些具体数据展示要求。

## 一、存贷款相关指标：贷款余额、贷款余额同比增速、存款余额、存款余额同比增速

### 数据展示要求

1. 以贵州省地图的方式展示贵州省当月贷款余额、贷款余额同比增速、存款余额、存款余额同比增速。
2. 以月为频度展示贵州省各市州贷款余额、贷款余额同比增速、存款余额、存款余额同比增速变化趋势。以月为频度展示贵州省各市州存款余额、贷款余额市场占比图，并标注排名。
3. 以月为频度展示六盘水市贷款余额、贷款余额同比增速、存款余额、存款余额同比增速变化趋势。
4. 以地图方式展示当前月份六盘水市六枝特区、盘州市、钟山区、水城区存款余额、贷款余额、存款余额同比增速、贷款余额同比增速指标情况。

### 设置预警指标

- 一是六盘水市存款同比增速、贷款同比增速低于全省平均增速预警；
- 二是各金融机构存款、贷款同比增速出现负增长预警。

## 二、不良贷款相关指标：不良贷款余额、不良贷款余额同比增速、不良贷款率

### 数据展示要求

1. 以月为频度展示贵州省不良贷款率、六盘水市不良贷款率、六盘水市当地20家金融机构不良贷款率变化趋势。
2. 以月为频度展示六盘水市不良贷款余额、不良贷款余额同比增速变化趋势。
3. 以月为频度展示六盘水市贷款五级分类的余额及同比增速趋势图。以月为频度展示六盘水市贷款五级分类的余额占比。
4. 以月为频度展示六盘水市当地20家金融机构不良贷款余额、不良贷款余额同比增速变化趋势。以月为频度展示六盘水市20家金融机构不良贷款余额占比图，并标注排名。

### 设置预警指标

- 一是六盘水市不良贷款同比增速高于贷款余额同比增速预警；
- 二是六盘水市不良贷款率高于全省不良贷款率预警；
- 三是六盘水市当地金融机构不良贷款余额增速高于贷款余额增速预警，不良贷款率高于全市不良贷款率预警；
- 四是贷款五级分类中，六盘水市关注类贷款同比增速高于六盘水市贷款余额同比增速预警，当地金融机构关注类贷款余额同比增速高于本机构贷款余额同比增速预警

## 三、两项收入相关指标：利息净收入、手续费及佣金净收入、利息净收入同比增速、手续费及佣金净收入同比增速

### 数据展示要求

1. 以月为频度展示六盘水市利息净收入、手续费及佣金净收入、两项收入的余额、利息净收入同比增速、手续费及佣金净收入同比增速的趋势图（注意：两项收入为利息净收入与手续费佣金净收入的和。）
2. 以月为频度展示六盘水市当地20家金融机构利息净收入、手续费佣金净收入、两项收入、利息净收入同比增速、手续费及佣金净收入同比增速的趋势图。以月为频度展示六盘水市当地20家金融机构利息净收入、手续费佣金净收入、两项收入的余额占比图，并标注占比排名。
3. 以月为频度展示贵州省各市州两项收入同比增速的趋势图。以月为频度展示贵州省各市州两项收入余额占比图并标注排名。

### 设置预警指标

- 一是六盘水市“两项收入”指标同比增速低于贵州省同比增速预警；
- 二是各金融机构“两项收入”指标同比增速出现负增长预警。

## 四、跨境人民币相关指标：跨境人民币结算量余额、跨境人民币结算量占同口径本外币比重、经常项目加直接投资余额、经常项目加直接投资余额占同口径本外币比重

### 数据展示要求

- 以月为频度展示六盘水市当地20家金融机构跨境人民币结算量余额、跨境人民币结算量占同口径本外币比重、经常项目加直接投资余额、经常项目加直接投资余额占同口径本外币比重4个指标变化趋势。（注意：经常项目加直接投资余额为跨境人民币结算量余额中的子项）

## 五、重要贷款相关指标

1. 绿色贷款余额、绿色贷款余额较年初变化、绿色贷款余额同比增速
2. 创业担保贷款余额、创业担保贷款余额年初变化、创业担保贷款余额同比增速
3. 涉农贷款余额、涉农贷款余额年初变化、涉农贷款余额同比增速

### 数据展示要求

- 以月为频度展示六盘水市当地20家金融机构重要贷款9个指标的变化趋势。

## 六、货币信贷政策工具相关指标：支农支小再贷款余额、再贴现余额、碳减排余额、科技创新和技术再造再贷款余额、服务消费与养老再贷款余额

### 数据展示要求

- 以月为频度展示支农支小再贷款余额、再贴现余额、碳减排余额、科技创新和技术再造再贷款余额、服务消费与养老再贷款余额5个货币信贷政策工具在六盘水市的投放情况。然后这个5个货币政策都可以向下钻取六盘水市当地对应20家金融机构的具体情况。

## 七、六盘水市当地所有金融机构加权贷款平均利率

### 数据展示要求

- 以月为频度展示六盘水市当地所有金融机构加权贷款评价利率变化趋势。

## 实现方式

采用前后端分离方式，采用vue3.0框架，不使用typescritp语言。一共设计4个页面，首页从贵州省的角度展示数据，第二页以六盘水市的角度展示数据，第三页以六盘水市20家金融机构的角度展示数据，第四页以单家金融的角度展示数据，各个页面层层递进，逻辑严密。页面风格要科技炫酷，设计的图表与数据要完美契合。


## 附注

### 相关数据

六盘水市当地20家金融机构名单如下：  
中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、农业发展银行、中国邮政储蓄银行、交通银行、贵州银行、重庆银行、招商银行、贵阳银行、农村商业银行、兴业银行、水城联社、盘县联社、六枝联社、水城蒙银村镇银行、钟山凉都村镇银行、盘州万和村镇银行、六枝富民村镇银行。

## 注意事项

1. 因为金融机构有20家，数量较多，设计图表的时候要充分考虑，不要使得单个图表太拥挤，避免出现意大利面条的效果。
2. 